හරි, ඔයාගේ ආම්පන්න පරීක්ෂා කරන්න.
මේක දුර්ලභ වාතයක්, මගේ මිත්‍රවරුනි.
HALO පැනීම් බොහෝ සිවිල් වැසියන්ට කළ හැකි දෙයක් නොවේ .
ඔව්!
අපි අඩි 30,000ක් උඩින් පනිනවා.
මාස්ක් දාගන්න. සන්සුන්ව ඉන්න.
ඔබේ පුහුණුව මතක තබා ගන්න.
අපි යමු යාලුවනේ.
හූ! ඒක ගැන තමයි මම
කතා කරන්නේ, බබා.
අපරාදේ, ඔයා වෙඩි උණ්ඩයක් වගේ බිම වැටුනා.
හේයි යාලුවනේ, මම හිතන්නේ
පැඩිල්ලා එක්ක මොකක් හරි වැරැද්දක් තියෙනවා.
පැඩිල්ලා! හේයි!
මම මේ ගැන ගොඩක් සතුටුයි.
හරි, මෝගන්.
මම අහන්න එඩිතරද ඇයි කියලා?
මිනිහා පනිනකොට ජීවතුන් අතර,
බිම වැටුනම මැරිලා.
ඔයා කොහොමද කෙනෙක්ව අහස මැද මරන්නේ කියලා දැනගන්න ඔයාට ආසාවක් නැද්ද ?
අපිට ඒක උපකල්පනය කරන්න බෑ.
බිම වැදුණු විට ඔහුට සිහිය නැති වී මිය යන්නට ඇත.
වෛද්‍ය
පරීක්ෂකවරයා ඒක මිනීමැරුමක් කියලා හිතුවේ නැත්නම් අපි මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
ඔබේ උද්යෝගය සුදුසු මට්ටමක තබා ගැනීමට උත්සාහ කරන්න .
අපි දන්නේ මොනවාද?
කපිතාන් ඇලොන්සෝ පැඩිල්ලා,
විශ්‍රාමික ගුවන් හමුදා විශේෂ විමර්ශන නිලධාරියා.
මූලික චිකිත්සකයෙකු ලෙස සේවය කළ
නමුත් තවමත් රක්ෂිතවල සේවය කළේය.
සතියකට දෙපාරක් මෙහෙ ස්කයිඩයිවිං ඉගැන්නුවා.
මේක වෙනකම් හැමෝම එයාට කැමති වගේ පෙනුනා
. ඒක පුරුද්දක් විදිහට කරන දෙයක්.
මට මේක එයාගේ ජම්ප් සූට් එකෙන් හම්බුනා.
"ඔයා කරන දේ මම දන්නවා.
නවත්තන්න නැත්නම් මැරෙන්න."
පැඩිල්ලාගේ ශිෂ්‍යයෙකුට
ඒක සාක්කුවට දාගන්න තිබුණා.
නැත්නම් වෙන කෙනෙක්
ඒක බිමදි කළා වෙන්න ඇති.
සටහනේ අරමුණ වූයේ ඔහු
කරන ඕනෑම දෙයක් පසුපසට ගැනීමට සැලැස්වීමයි.
ඔයා එයාව මරන්න හදනවා නම් ඇයි එයාට තර්ජනය කරන්නේ ?
ඒ වගේම, මේක අද ලියපු එකක් නෙවෙයි.
මම මගේ ෆෝන් එක කාර් එකේ දාලා ආවා. ඔයාගේ එක දෙන්න.
ආහ්, මම අන්තිම වතාවට
ඔයාට මගේ ෆෝන් එක ණයට ගන්න දුන්න දවස...
මම රිගින් ටෝන් එක "බේබි ගොට් බැක්" කියලා වෙනස් කළා.
මට ඒකේ අවසානය ඇහුනේ නැහැ.
මට ඔයාගේ ෆෝන් එක දෙන්න.
මේක රැකියාවට සම්බන්ධ දෙයක්.
ඒක විහිළුවක් නෙවෙයි.
බලන්න, ඔබ
තීන්තෙන් ලියන විට, මුලදී, රේඛාව තියුණුයි,
නමුත් තීන්තවල ද්‍රාවක අඩංගු නිසා,
කාලයත් සමඟ රේඛාව මැකී යයි.
ඒකයි
අකුරු වටේට ඒ පොඩි රැල්ල ලැබෙන්නේ.
දින කිහිපයකට පසු, ද්‍රාවකය වාෂ්ප වී,
ඩයි එක තිබෙන තැනම පවතී.
ඉතින්, මෙය ලියා ඇත්තේ
අඩුම තරමින් දින කිහිපයකට පෙරය.
එතකොට පැඩිල්ලා සාක්කුවේ මරණ තර්ජනයක් තියාගෙන ඇවිදිමින් හිටියා නේද ?
සමහරවිට ඔහු
එය ලිව්වේ කවුදැයි සොයා ගැනීමට උත්සාහ කරනවා විය හැකියි.
සමහරවිට ඔහු එය අභිප්‍රේරණයක් ලෙස භාවිතා කරමින් සිටියා විය හැකියි.
හොඳයි, ඒ කුමක් වුවත්,
පැඩිල්ලා නතර වුණේ නැහැ කියලා කියන්න පුළුවන්.
සහ ඝාතකයා ඔහු පසුපස හඹා ගියේය.
මම හිතන්නේ ඔහුගේ සිසුන් සමඟ කතා කිරීමට කාලයයි.
සරලව කිව්වොත් , ඔහුට හෘදයාබාධයක් හැදුනා වෙන්න බැරිද ?
ඇයි? පැඩිල්ලා අසනීප වුණා කියලා කිව්වද?
මොකක් හරි අසාමාන්‍ය දෙයක්ද?
නැහැ, ඔහු හොඳ ආත්මභාවයකින් හිටියා.
වෛද්‍ය පරීක්ෂක සුසී සමඟ හොඳ කතාබහක් කළා .
- ඇයට තේරෙනවා.
- ඇයට තේරෙන්නේ මොකක්ද?
- හායි, මම මෝගන්.
- ඊතන්.
මම අහන්න හැදුවේ
ඔයා ඇලොන්සෝ පැඩිල්ලාව කොච්චර කාලෙක ඉඳන් දන්නවද කියලා.
සති කිහිපයක්. මම මෙහෙට එන්න පටන් ගත්තා විතරයි.
පැනීම ගැන ඔහු කලබල වූ බවක් පෙනෙන්නට තිබුණාද ?
මට කියන්න පුළුවන් විදිහට නෙවෙයි.
බලන්න, මට ඔයාට උදව් කරන්න තිබුණා නම් කියලා මම හිතනවා,
නමුත් ඔයාට කාට හරි කතා කරන්න ඕන නම්
මට වඩා ඔහුව හොඳින් දැන සිටියේ ටීනා නම්,
ඒ ටීනා වනු ඇත.
මේ තැන මම අයිති,
මම පවා පැඩිල්ලාගෙන් පාඩම් ඉගෙන ගත්තා.
ම්ම්ම්.
ඔහුගේ ස්කයිඩයිවිං ආදරය බෝවන සුළු විය,
සහ ඔහුගේ හමුදා අත්දැකීම්,
එය විශාල ආකර්ෂණයක් විය.
නමුත් මම දන්නේ නැහැ, මෑතකදී
ඔහු ඒ ගැන කතා කිරීමට අකමැති බවක් පෙනෙන්නට තිබුණා.
හොඳයි, ටීනා, අද පැඩිල්ලා මෙහෙට ආපු මොහොතේ සිට
ඔහු පැනීමේ තලයේ ඉහළට යන තුරු,
ඔබ සැක සහිත කිසිවක් දුටුවාද?
නැහැ,... වෙනකම් හැමදේම සාමාන්‍ය විදියට තිබුණා.
කණගාටුයි, මම තවමත් මේ සියල්ල සකසමින් සිටිමි,
එබැවින්... ම්ම්...
ඔහු ඇත්තටම හොඳ කෙනෙක්.
හොඳයි, ටීනා, ස්තූතියි.
අපට තවත් ප්‍රශ්න ඇත්නම්,
අපි ඔබට දන්වන්නෙමු.
හ්ම්.
- මේක රසවත්.
- හිස් සුදු යතුරු කාඩ්පතක්.
යතුරු කාඩ්පත
එතරම් රසවත් නැහැ,
නමුත් එය මෙහි තිබීම ඇත්තයි.
ඒක අයිති නෑ.
එයාලා මෙතන ලෝහ යතුරු පාවිච්චි කරනවා.
ම්ම්ම්.
මෙය මිලියන ගණනක් වෙනස් දේවල් සඳහා විය හැකිය .
හොඳයි, එහෙනම් අපි
ඒක අඩු කරලා දාමු ලොකු මහත්තයා.
හරි, අපි බලමු මෙතන මොනවද තියෙන්නේ කියලා.
ME වාර්තාව.
අනේ දෙවියනේ.
ඔයා කොහොමද ඒක මෙච්චර ඉක්මනට ගත්තේ?
මට තේරෙන්නේ නැහැ ඔයාට මොනවා කියන්නද කියලා.
මම හරිම ආකර්ශනීයයි, ලුතිනන්, හරිද?
- සුසී ඒක ඉක්මනට හොයාගත්තා.
- අපි ඒ ගැන පස්සේ කතා කරමු.
තේරුනා.
පැඩිල්ලා මැරුනේ කොහොමද කියලා දැනගන්න කැමතිද?
හයිපොක්සියා. ඔක්සිජන් නොමැතිකම.
ඔහු හුස්ම හිරවුණා.
ඉන්න, කාර්මිකයන් ඔහුගේ ආම්පන්න පරීක්ෂා කළා.
ඔහුගේ හිස්වැස්ම සහ ඔක්සිජන් ආවරණය
නිසි ලෙස ක්‍රියාත්මක විය.
ඒක දුර්ලභ වෛද්‍ය තත්වයක් වෙන්න ඇතිද ?
නැහැ. මරණ තර්ජනය පැහැදිලි කරන්නේ නැහැ.
අපි
මේක මිනීමැරුමක් විදිහට විමර්ශනය කරනවා.
අපට වෙනත් ආකාරයකින් විශ්වාස කිරීමට හේතුවක් නොමැති නම් .
අහසේදී සිදු වූ මිනීමැරුමක්.
මම මේ නඩුව නොමිලේ විභාග කරන්නම්.
මම එහෙම අදහස් කරන්නේ නැහැ.
ඒක මිනිස්සු කියන දෙයක් විතරයි.
මේ වගේ කැපවීමක් දැකීම සතුටක්.
සොලමන්.
මොනතරම් හොඳ පුදුමයක්ද.
අපි ඔබට උදව් කරන්නේ කෙසේද?
ගිලොරි මහත්මිය අපගේ ME සමඟ සම්බන්ධ වූ බවට අභ්‍යන්තර කටයුතු පිළිබඳ අංශයට තොරතුරු ලැබුණි.
නිසි අධීක්ෂණයකින් තොරව,
ඇයට උපදෙස් දීම, උපුටා දැක්වීම,
"පැඩිල්ලා නඩුව ඉක්මන් කරන්න. ඒක
ඉහළ නිලධාරීන්ගෙන් ලැබුණු සෘජු නියෝගයක්."
හොඳයි, නැහැ. ඒක
සුසීගේ පැත්තෙන් ටිකක් අර්ථයක් දෙන්න පුළුවන්.
මම... ඇය... ඇය මට උදව්වක් කළා.
ඒ අනුග්‍රහයට අපිට කඩිනම් ගාස්තු වශයෙන් ඩොලර් 12,000ක් වැය වුණා.
- මොකක්ද?
- මෝගන්.
අපට දැනුම් දීම ගැන මම අගය කරනවා,
සහ මෙය නැවත කිසිදා සිදු නොවන බවට මම සහතික වෙමි
.
- ඔව්.
- ඔයා කැමති වෙයිද?
ඔබට අවංකවම කියන්න පුළුවන්ද මේක
මෑත කාලීන උදාහරණය විතරක් නෙවෙයි කියලා?
සෑම අවස්ථාවකදීම ඇගේ නොසලකා හැරීමේ ක්‍රියා පටිපාටිය ගැන?
හරි, තත්පරයක් ඔහොම ඉන්න.
මම කවදාවත් කිසිම දෙයක් කඩලා නැහැ.
බොහොම ස්තූතියි.
ඔයාට ඒ ගැන විශ්වාසද?
- ඇයට ...
- මාව අතාරින්න.
ඔහ්.
ඉන්න.
ඔව් මමයි.
මෙය එක් පියවරක් ඉක්මවා යාමක් සලකුණු කරයි.
මම ඔයාව
රහස් පරීක්ෂක පුහුණු ඇකඩමියට යවනවා.
කණගාටුයි, ඒක... ඒක දෙයක් නෙවෙයි.
රහස් පරීක්ෂක ට්‍රේ...
හරි, ඒක පොලිස් නිලධාරීන්ට කීකරු පාසලක් වගේ .
අඩු වැඩි වශයෙන්.
පාඨමාලාව අවසන් කළ පසු,
ඔබට නිතිපතා රාජකාරි නැවත ආරම්භ කළ හැකිය.
ඔයා බැරැරුම් ද?
අහ්.
හරි, දැන්...
මම මේ නඩුව ඉවර කරන්නම්,
ඊට පස්සේ මම... ..ඔයාගේ ඇකඩමියට යන්නම්
.
අහ්, නෑ, ඔයාට බැරි වෙන්න පුළුවන්.
ඔබ සමත් නොවුනොත්,
තවත් නඩු ඇති නොවේ.
බලන්න, මම දන්නවා ඔයාව පුහුණුවකට යවනවා කියලා ,
ඔබ අනුගමනය නොකරන නීති ඉගෙන ගැනීමට ඔබට අවශ්‍ය නැත .
වාව්, ඔයා හොඳයි.
නමුත්, සම්පූර්ණ හෙළිදරව් කිරීම අනුව,
මම පාඨමාලාව නිර්මාණය කිරීමට උදව් කළෙමි.
ඇත්තෙන්ම ඔබ කළා.
නියමයි. කා එක්කද අමනාප වෙන්න ඕන කියලා මට හරියටම තේරෙන්නේ නැහැ කියලා මම කනස්සල්ලෙන් හිටියා.
මම මෙතන හිරවෙලා ඉන්න අතරේ.
කරුණාකර විවෘත මනසක් තබා ගන්න.
ඔයා මගෙන් ඉල්ලන්නේ
කාත් එක්කවත් රණ්ඩු වෙන්න එපා කියලද?
ඒක තමයි මම අහන්නේ.
ඇඩම්. ඔයා හොඳට පේනවා.
ඩොටී, ඔයා තාමත් පොඩ්ඩක්වත් වෙනස් වෙලා නෑ.
මෝගන්. මේ සැරයන් ඩොටී රෙනෝල්ඩ්ස්.
ඇය තමයි පාඨමාලාව මෙහෙයවන්නේ.
හායි, ඩොටී, ඔබව හමුවීම සතුටක්.
අහන්න, ඔයා කාර්යබහුල කාන්තාවක් වගේ පේනවා.
ඔයා මාව බලාගන්න ඕන නෑ.
මට අදහසක් ආවා.
මම අවසාන විභාගය විතරක් ලියන්නේ නැත්තේ ඇයි?
- මෝගන්.
- ඒක වැඩ කරන විදිහ නෙවෙයි.
නමුත් විවෘත මනසකින් එය එසේ විය හැකිය.
ඔයා මේකෙන් ස්වාමීන්වහන්සේගේ වැඩේ කරනවා වගේ .
- හ්ම්.
- ම්ම්.
ඇය එහෙම කියන්නේ ඇයි?
ඒකේ තේරුම මොකක්ද?
ඇය සටහන් කියෙව්වාය.
මතක සටහන් නැහැ.
අයිඒ මෝගන්ව රහස් පරීක්ෂක පාසලකට යැව්වද?
ඔව්, ඔව්, මම දන්නවා.
කොහොම වුණත් හොඳ දෙයක්. මම හිතන්නේ
මේක එයාට ඇත්තටම හොඳ වෙයි කියලා.
ඔහ්, මට පන්තියෙන් වැඩක් නෑ.
මට දේවල් ඉදිරියෙන් ඉන්න පුළුවන් වෙන්න මගේ සංචිතයේ මොකද වෙන්නේ කියලා මට දැනගන්න ඕන .
මම ඒක පාලනය කළා.
- ඔයාටත් එහෙමද?
- ම්ම්-හ්ම්.
මට ඔයාගෙ නඩුව ගැන ආරංචි වුණා.
පැඩිල්ලා ගුවන් හමුදාවේ කෙනෙක්, ඒ කියන්නේ
කවදා හරි JAG මැදිහත් වෙන්න උත්සාහ කරයි.
ඒ නිසා තමයි
මම මගේ සම්බන්ධතා වෙත යොමු වුණේ.
හොඳයි, මොකද මගේ සම්බන්ධතා
දැනටමත් මට ආපහු ලැබිලා ඉවරයි.
ඉතින්, ඔබ දැනටමත්
මගේ නඩුව සම්බන්ධයෙන් ඔබේ සම්බන්ධතා වෙත තොරතුරු ලබා දී ඇත.
හමුදා නඩු සංවේදීයි.
ඉතින්, JAG මිශ්‍රණයට ඇතුල් වීම වැළැක්වීම සඳහා මම යම් ශ්‍රේණිගත කිරීමක් කළා .
හොඳයි, සහයෝගයට ස්තූතියි.
මට මෙතනින් ඒක ගන්න පුළුවන්.
හොඳයි, මම ඇත්තටම
කරඩෙක් එක්ක පැඩිල්ලාගේ ගෙදර යනවා.
මොකද ඔයාට වින්දිතයාගේ ගෙදරට තරාතිරමක් දාන්න ඕනද ?
ලුතිනන්, ඔයාට උපදේශකයෙක් නෑ.
මම උදව්වක් කරන්න හිතුවා.
මට එකක් අවශ්‍ය වූ විට, මම ඔබව සොයා එන්නෙමි.
මම දැනටමත් මෙතන ඉන්නේ.
ඔයාගේ අලුත් රහස් අවිය ගැන හිතන්න.
ඔබේ නිහඬතාවය බොහෝ දේ කියයි.
ඔහ්, ඔව්? ඒකෙන් මොනවද කියන්නේ කියලා පේනවා?
මේ නඩුවට මාව සම්බන්ධ කරගන්න ඔයාට ඕන නෑ.
මට හිතෙනවා ඇයි
ඔයා මේ නඩුවට සම්බන්ධ වෙන්නේ කියලා.
හොඳ නායකයින් ඔවුන්ගේ මේසවල සිට ගැටළු විසඳන්නේ නැත .
කපිතාන්වරු සාමාන්‍යයෙන් පිටියේ නැහැ.
නමුත් නැවත නැවතත්, මෙන්න ඔබ.
දැන්, ඔබේ නිහඬතාවය බොහෝ දේ කතා කරනවා.
හොඳයි, ඔයා හිතන්නේ ඒකෙන් මොනවද කියන්නේ කියලා?
ඒක අපැහැදිලියි.
ඔව්, ඒක තමයි මට කරදර කරන්නේ.
පැඩිල්ලාගේ නිවස නිර්මලයි.
සෑම පොතක්ම කෙළවරට කොටු කර ඇත,
සෑම වස්තුවක්ම එහි ස්ථානයේ ඇත.
සිවිල් ජීවිතයේදී සොල්දාදුවෙකුගේ නිරවද්‍යතාවය.
මම මීට වඩා හොඳින් දැනගෙන හිටියේ නැත්නම්,
මම අනුමාන කරනවා ඔයා මෙහෙ ජීවත් වෙනවා කියලා.
අපි යනකොට ඒක බෑග් එකට දාගමු.
මම හිතන්නේ ඔයා හමුදාව ගැන දරන අදහස
එච්චර හොඳ එකක් නෙවෙයි කැප්ටන්.
ධූරාවලිය සහ කීකරුකම මත ආයතනයක් ගොඩනැගුණේ කෙසේදැයි මට නොපෙනේ.
අළු පාට වල ජීවත් වන මිනිසෙකු සමඟ ජිව්ස්.
හොඳයි, ඔයා ඒක වැරදියට කියෙව්වා, රහස් පරීක්ෂක.
මම හමුදාවට ගරු කරනවා.
එය ඇති කරන විනය එකිනෙකට පටහැනි නොවේ.
නීති රීති නැමිය යුත්තේ කවදාද සහ කෙසේද යන්න දැන ගැනීමෙන් ,
විශේෂයෙන්ම ඔබේ කණ්ඩායමේ කෙනෙකු
කරදරයක සිටින විට.
ඉගෙන ගත්තොත් ඔබ පුදුම වෙයි,
අපේ ශරීරයේ අවංකම කොටස අපේ පාදයි.
- ඒක මට පුදුමයක්.
- කියන්න දෙයක් තියෙනවා, මිසිස් ගිලරි?
හොඳයි, ඔව්, බොහෝ දුරට මම උත්සාහ කරන්නේ
මගේ අවධානය යොමු කිරීමේ කාලය වේගවත් කිරීමටයි.
අපි ඉක්මනින්ම ඉදිරියට යයිද,
නැත්නම් අපි ටිකකට අඩි ලෝකයේ කඳවුරු බැඳගන්නවද ?
මෙහි ඇති ද්‍රව්‍යය
අතිශයින් වැදගත් ය.
හරි හරී.
උදාහරණයක් ලෙස,
අපි සියල්ලෝම අත්දැකීම් මගින් පුහුණු වී ඇත්තෙමු.
අපේ මුහුණුවල දැනෙන දේ සැඟවීමට.
හොඳයි, අපෙන් බොහෝ දෙනෙක්.
නමුත් අපගේ පාද
සටන් කිරීමේ හෝ පලා යාමේ සහජ බුද්ධියට තදින් බැඳී ඇත.
අපේ මුතුන් මිත්තන්
කොටියෙකු විසින් එළවා දැමූ විට,
ඔවුන්ට ඔප දැමූ ප්‍රතිචාරයක් සකස් කිරීමට වෙලාවක් නොතිබුණි , ඔවුන් දිව ගියහ.
ඉතින්, කෙනෙකු සංවාදයකදී සැපපහසු වූ විට ,
ඔවුන්ගේ පාද ලිහිල්ව, ඉදිරියට මුහුණලා ඇත.
නමුත් ඔවුන් අපහසුතාවයට පත් වූ විට,
ඔවුන් බොරු කියන විට
හෝ සංවාදයකින් ඉවත් වීමට උනන්දු වන විට,
ඔවුන්ගේ පාද කතාව කියයි.
මට එළියට බහින්න වෙනවා.
මගේ ළමයින්ගේ පාසල කතා කරනවා.
ටිකක් පරක්කු වෙලා, එකපාරටම
මම අපරාධකාරයෝ ඇති කරනවා. මම ඉක්මනට එන්නම්.
ඔයාට මාව යන්තම් මතක් වෙයි.
හරි, අපි තොල් වලට යමු.
ඇය නැවතත් එය කළාය.
මෝගන්, ඔයාට මට කතා කරන්න බෑ.
ඔව් මම දන්නවා.
අහන්න, ඔයාට
ආයෙත් ඊතන් වුල්ෆ්ගෙන් ප්‍රශ්න කරන්න වෙනවා.
මොකක්ද? ඇයි?
දෙවන පරිච්ඡේදය, සම්මුඛ සාකච්ඡාව සහ ප්‍රශ්න කිරීම.
ඔහුගේ පාද සෑම තැනකම තිබුණි.
මම හිතන්නේ ඔහු බොරු කියනවා.
- මෝගන්, ඔයා අහුවුනොත්...
- මම ඔයාට උදව් කරනවා.
මෝගන්, අපි යන්න ඕනේ.
ඇයි? මොකද වෙන්නේ?
නවත්තන්න! LAPD!
අපි මේ මිනිහා ගැන මොනවද දන්නේ?
ඔහු
ෆ්ලැග්ස්ටෝන් ආරක්ෂක පද්ධති සඳහා අභ්‍යවකාශ ඉංජිනේරුවෙක්.
ඉතින්, යමෙකුට ගුවනේදී මිනීමැරුමක් සැලසුම් කිරීමට කුසලතා තිබේ නම් ...
ඩැෆ්නි ඔහුගේ ඡායාරූපය
ගුවන් හමුදාවේ සායනයට යැව්වා.
කවුරුහරි ඔහුව හඳුනා ගත්තාද කියලා බලන්න.
මාසයකට පෙර ඔහු පැඩිල්ලා සමඟ වාද කරමින් සිටිනු දක්නට ලැබුණි .
- ම්ම්.
- දැන් අපි දැනගන්න ඕන ඇයි කියලා.
ඔයා කතා කරන්න ලෑස්තිද?
අපි දැනටමත් ඔයාව
කඩා වැදිලා ඇතුල් කරන්න පොළඹවලා තියෙනවා.
සහ අත්අඩංගුවට ගැනීමට විරුද්ධ වීම.
නමුත් ඊටත් වඩා නරක දෙයක් මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවාද ?
යන්න, එයාට කියන්න.
මිනීමැරුම.
හේයි, මෙන්න ඔහු.
අන්තිමට ඔබේ අවධානය ලැබුණා.
කතා කරන්න පටන් ගන්න.
මගේ සහෝදරයා සයිලස් ගුවන් හමුදාවේ පරීක්ෂණ නියමුවෙක් , කේත නාමය තන්ඩර්බර්ඩ්.
එයාට PTSD හොඳටම තිබුණා.
සති කිහිපයකට පෙර, ඔහු, ...
ඔහු තම මෝටර් රථය
දුරකථන කණුවක් වටා එතුවා.
ඔයාගේ වියෝව ගැන අපිට කණගාටුයි, ඊතන්.
පැඩිල්ලා ඔහුගේ චිකිත්සකවරිය විය,
ඔහු ඔහුව අසමත් කළේය.
මට කේන්ති ගියා.
මම ඒකට මගේ උපරිමය කරන්න ඉඩ දුන්නා,
ඒ වගේම මගේ සහෝදරයාගේ අවමංගල්‍යයෙන් පස්සේ,
මම ඔහුට මුහුණ දීමට ඔහුගේ කාර්යාලයට ගියෙමි.
පැඩිල්ලා සමඟ ස්කයිඩයිවිං පන්තියක් ගන්නේ ඇයි?
ඒ ඔහු ජීවිතය ඉදිරියට ගෙන යාම නැවැත්වීමට ද ?
මම කොහොමද... මම කොහොමද එයාව මරන්නේ?
එයා ගුවනේදී මැරුණා.
ඔයා තමයි අභ්‍යවකාශ ඉංජිනේරුවා.
ඔයා අපිට කියන්න.
ඔයා පැඩිල්ලාගේ ගෙදර හිටියේ ඇයි කියලා අපිට කියන්න.
මම හිතන්නේ ඔහුට
රැඳවුම් කුටියට යන්න අවස්ථාවක් ලැබුණා.
හේයි, අපි මේ මිනිහා ගැන සම්පූර්ණ වැඩකටයුතු කරමු.
මූල්‍ය, සමාජ,
දුරකථන වාර්තා, ඕනෑම දෙයක්...
තත්පරයකට ඒක නවත්තන්න.
වුල්ෆ්
ඔහුගේ ඩිජිටල් වාර්තාවේ කිසිවක් ඉතිරි කිරීමට තරම් දක්ෂ නැත.
ඇත්තම කුණු ටික එයාගේ ගෙදර තමයි තියෙන්නේ.
ඩැෆ්නි සහ ඕස් එහි යා යුතුයි.
නමුත් ඔහුගේ නිවස පරීක්ෂා කිරීමට අපට කිසිදු හේතුවක් නොමැත .
මම පැයක් ඇතුළත අපට වරෙන්තුවක් ලබා දෙන්නම්.
ඔයාට එයාව ඇහුනා, සෙවීමට සූදානම් වෙන්න.
ලුතිනන්, බලන්න,
මට තේරෙනවා ඔයා මොනවද කරන්නේ කියලා.
මට දැන් මේ ගැන කතා කරන්න ඕන වගේ පේනවා
නේද?
මට සමාවෙන්න, හරිද? මම නිකන්...
මම කැප්ටන් වැග්නර් එක්ක මගේම විදිහට ගනුදෙනු කරන්නම් , හරිද?
- තේරුණා.
- නමුත් මෝගන්...
- මම එයා ගැන බලන්නම්.
- ඔව්.
මොකද සොලමන් දැනගත්තොත්
එයා අපිට කතා කරනවා කියලා...
මෝගන් කිසිදු නීති කඩ නොකරන හෝ නැමෙන්නේ නැති බවට මම සහතික වෙමි .
- කරුණාකරලා, ස්තූතියි.
- ඔව්.
- ලුතිනන් සෝටෝ.
- මෝගන් කොහොමද?
ඇය ආරක්ෂිතයි, ඔයා ගැන කරදරයි.
අපි ඔයාගේ ට්‍රක් එක හොයාගත්තා.
සිදුවුයේ කුමක් ද?
හොඳයි, මාව අල්ලගෙන ආපු කෙනා
මට ස්ටේෂන් එකට යන්න දුන්නේ නැහැ,
ඉතින් මම එතනින් නතර කළා, ට්‍රක් එක නවත්තලා
ඉක්මනට එතනින් ගියා.
සහ විදුලිබල පද්ධතියෙන් ඉවතට විසිවිය.
හරි, ඔයා කොහෙද ඉන්නේ කියලා කියන්න.
මට ඔයාව ආරක්ෂිත භාරයේ තියන්න පුළුවන්.
නෑ නෑ නෑ. ඒ නැව යාත්‍රා කළා.
ඒකට දැන් පරක්කු වැඩියි.
මට දැන් මගේම සැලසුම් තියෙනවා.
ආතර්, ඔයාට එයා පස්සෙන් යන්න බෑ.
හේයි, උන් මගේ පස්සෙන් ආවා. මතකද? දෙපාරක්.
මට ඒක තේරෙනවා,
නමුත් ඒක තුන්වෙනි වතාවටත් වුණොත්?
- එහෙනම් ඔයා මොකක්ද කරන්න යන්නේ?
- නෑ, මම හිතන්නේ නෑ ඔයාට තේරෙනවා කියලා.
බලන්න, රෝමන් මට සහෝදරයෙක් වගේ.
දැන් මේ මිනිහා, එයාට වෙච්ච දේ ගැන යමක් දන්නවා ඇති .
ඔයා එයාව හොයාගත්තොත්, ඊට පස්සේ මොකද කරන්නේ?
ඔහ්, මම එයාට කතා කරන්න දෙන්නම්. මාව විශ්වාස කරන්න.
ඒක ඒ තරම්ම සරලයි.
නෑ, සරලව කිව්වොත් ඔයා මටයි
මගේ කණ්ඩායමටයි මේක කළේ කවුද කියලා හොයාගන්න දෙනවා.
මගේ ලැයිස්තුවට ඔයාව ඕන නෑ.
එහෙනම් මාව ඒකට එකතු කරන්න එපා.
ආතර්.
- කරුණාකරලා මට කියන්න ඒ රූබන් කියලා.
- ඒ රූබන්.
මේ රූබන් මාව මෙතනින් එළියට ගන්න ලොකු සැලැස්මක් එක්කද එන්නේ ?
එය එසේ නොවේ.
එහෙනම් ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
මම
අද ඔයා බේරෙනවා කියලා සහතික කරගන්නයි හදන්නේ, එතකොට අපිට හෙට නරක මිනිස්සු අල්ලගන්න පුළුවන්.
- ඒක හරිම මිහිරියි.
- ම්ම්-හ්ම්.
ඒ වගේම, ඔයාට අපිට කතා කරන්න බෑ,
මෝගන්.
මොකද ඩොටී ඒක දැකලා
සොලමන්ට කිව්වොත්, ඒක...
මම දැනගෙන හිටියා ඒකයි ඔයා මෙහෙ ඉන්නේ කියලා.
කරුණාකරලා විවේක ගන්න පුළුවන්ද?
ඩොටී කිසිවක් දුටුවේ නැත.
ඔහ්. මානසික සෞඛ්‍ය දෙපාර්තමේන්තුව පවත්වාගෙන යන ගුවන් ශල්‍ය වෛද්‍ය මේව් ස්ලෝන්,
පැඩිල්ලා වැඩ කළ තැන, කතා කරන්න ඕන.
හරි, හොඳයි,
ඔබට රසවත් යමක් ඇසුනේ නම් මට කෙටි පණිවිඩයක් එවන්න.
තත්පර 30කට කලින් මම කියපු එක වචනයක්වත් ඔයාට ඇහුනේ නැද්ද ?
මට අහන්න ඕන කරපු දේ හරියටම ඇහුණා,
මට බඩගිනියි.
ඉතින්, එක්කෝ නවතින්න නැත්නම් මෙතනින් යන්න.
කන්න, කරුණාකරලා හැසිරෙන්න.
අච්චාරු අමතක වුනා.
මේ
පාදිල්ලා සේවය කළ මානසික සෞඛ්‍ය අංශයයි.
ඔයා කිව්වද එයාගේ මරණයට වගකිව යුත්තේ කවුද කියලා ඔයා දන්නවා කියලා ?
මම එච්චර දුර යන්නේ නැහැ, නමුත් ඒ මම නම්,
මම කොහෙද හොයන්නේ කියලා මම දන්නවා.
ගිය මාසයේ,
තන්ඩර්බර්ඩ් මිය ගිය පසු, සයිලස් වුල්ෆ්.
පැඩිල්ලා වෙනස් ලෙස ක්‍රියා කිරීමට පටන් ගත්තාය.
ඔහුට යමක් මග හැරුණාක් මෙන් වරදකාරී හැඟීමක් ඇති විය .
ඔහු මට කිව්වා එකම දේ වෙනවා කියලා ඔහු කනස්සල්ලෙන් ඉන්නවා කියලා
ඔහුගේ අනෙකුත් රෝගීන් කිහිප දෙනෙකු සමඟ.
PTSD හැර වෙනත් දෙයක්? අදහසක් තියෙනවද මොකක්ද?
ඔහු කවදා හෝ එය සොයා ගත්තාද, නැත්නම් ඔහු නිවැරදිද කියා මට විශ්වාස නැහැ .
නමුත් ඔහු
රෝගීන් සඳහා වෛද්‍ය ප්‍රතිකාර ඉල්ලා සිටීමට පටන් ගත්තේය,
ගුවන් නියමුවන් ගොඩබෑම, ඔවුන්ගේ මෙහෙයුම් යෙදවීම ප්‍රමාද කළේය .
ඒකෙන් පැඩිල්ලා සතුරන් ඇති වෙන්න තිබුණා.
එක නරක ඇගයීමකින් වෘත්තියක් විනාශ වෙන්න පුළුවන්.
ඔව්. ඊට අමතරව, නියමුවන්
පියාසර කිරීමට සුදුසු නැතිනම්
සහ ඉහළ නිලධාරීන්ට දන්වා තිබුණත්
ඔවුන් එය නොසලකා හැරියා...
පැඩිල්ලා ඔවුන් රැකබලා ගත යුතු වගකීමක් වනු ඇත .
රෝගීන්ගේ නම්,
ඔවුන්ට පවරා ඇති ව්‍යාපෘති මොනවාද කියලා ඔබ දන්නවාද?
මම දන්නේ නැහැ, නමුත් මම එහෙම කළත්,
අධිකරණ නියෝගයකින් තොරව මට HIPAA මාර්ගෝපදේශ උල්ලංඝනය කළ නොහැක .
අපිට එයාගේ කාර්යාලය බලන්න පුළුවන්ද?
ඔහුගේ පෞද්ගලික බලපෑම් පවා
අපට යමක් පැවසිය හැකිය.
මට කරන්න පුළුවන් ඒක.
මම කිව්වා වගේ, අපි ළඟයි.
ඒක එක අභිරහසක් විසඳුනා.
ස්කයිඩයිවිං පාසලේ පැඩිල්ලාගේ ලොකරයෙන් අපිට හරියටම ඒ වගේ යතුරු කාඩ්පතක් හම්බුනා .
ආහ්, ඔව්, මේ දේවල්
අපේ ජීවිත පාලනය කරනවා.
වාහන නැවැත්වීම, ගොඩනැගිල්ලට ඇතුළුවීම,
පිටපත් යන්ත්‍රය, ඒ සියල්ල පාලනය කිරීමට එක කාඩ්පතක්.
ඔයාට මාව ඕන උනොත් මම එහා ගෙදර ඉන්නම්.
- ස්තූතියි.
ඔහුගේ නිවස වගේම පරිපූර්ණත්වයේ ප්‍රතිරූපයක්.
ම්ම්ම්.
මේ රාමුව දිහා බලන්න.
ඒක අමුතුයි නේද?
ඒක අවශ්‍ය ප්‍රමාණයට වඩා ඝනයි.
- කෙළවරේ තියෙන තන්ඩර්බර්ඩ් එක දිහා බලන්න.
- ඔව්.
ඒ සයිලස් වුල්ෆ්ගේ හසුරුවයි.
ඔහු පැඩිල්ලාගේ රෝගියා මිය ගියේය.
ඉතින්, සමහරවිට මේ පින්තූර ඉහළින් ඇති,
ටච්ඩවුන්, විස්කි,
සමුරායි, ඒස්, ද පරීක්ෂණ නියමුවන් වේ.
ඒ වගේම සමහරවිට පැඩිල්ලාගේ රෝගීන්ටත්.
තේරුමක් තියෙනවා.
නමුත් මේ පුවරුව අපට කියන්න උත්සාහ කරන්නේ මොකක්ද?
හහ්. ප්‍රහේලිකා වලට දක්ෂ කෙනෙක් අපි ළඟ හිටියා නම් .
හොඳයි, අපිට බැහැ. අපිට මෝගන්ව පාවිච්චි කරන්න බැහැ.
මම නරක මිනිස්සු අල්ලන වැඩේට සම්බන්ධ වෙලා ඉන්නේ,
රහස් පරීක්ෂක කරඩෙක්. එයාට උදව් කරන්න පුළුවන්.
එයා අහුවුනොත්
එයාගේ රස්සාව නැති වෙන්න පුළුවන් කැප්ටන්.
මම අහන්නේ නෑ. එයාට බෝඩ් එක එවන්න.
දර්ශනය පාලනය කරන්න, සාක්ෂි ආරක්ෂා කරන්න.
ඔබ ඒ දෙකෙන් එකකින්වත් අසමත් වුවහොත්, මිනීමරුවෙකු නිදහස් වේ.
අපේ ගොදුර, වයස අවුරුදු 45, පපුවට තුවාල වෙලා,
මංකොල්ලය වැරදුනා.
කෙසේ වෙතත් මංකොල්ලයක් නොවේ.
සහ ඔබ එසේ පවසන්නේ ඇයි?
හොඳයි, ආරම්භකයින් සඳහා,
පැටවුම් තටාකයක් කියන්නේ
කෙනෙක්ව කොල්ලකන්න හරිම මෝඩ තැනක් නේද?
ගොඩක් අය
ඇතුලට එනවා එළියට එනවා. කිසිම පෞද්ගලිකත්වයක් නැහැ.
ඊට පස්සේ මොකක්ද? මම
එක කොල්ලෙක්ගෙන් හොරකම් කරලා ඩොලර් සීයක් හොයාගන්නවා,
නමුත් මගේ කාර් එකට වඩා මිල අධික අලංකාර රන් මාලයක් දාලා යන්නද ?
මුළු දේම වේදිකාගත වෙලා වගේ දැනෙනවා.
ඒක වේදිකාගත කරලා තියෙන්නේ. හොඳයි. ඒක හොඳට කරලා තියෙනවා.
නමුත් මම කියන දේ ඔයා දන්නවා.
ඊට අමතරව ඕනෑ දෙයක්?
හොඳයි, සියලුම සිගරට් කොට.
මෙතන තට්ටම් බාගයක් විතර තියෙනවා .
ඔව්, බලමු.
ඉතින්, කවුරුහරි සිගරට් බොමින් ඉඳගෙන, කවුරුහරි එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා නම් ,
ඒ කියන්නේ එයාලා කාව හරි පැන්නුවේ නැහැ,
ඒ කියන්නේ ඒක පෞද්ගලික වෙන්න ඕනේ.
අපගේ සිද්ධියේදී, වින්දිතයා
ඝාතකයාගේ බිරිඳ සමඟ අනියම් සම්බන්ධයක් පවත්වාගෙන යමින් සිටියේය.
- ඕහ්. හරි.
- හොඳින් කළා.
ස්තූතියි.
දර්ශනයක් සකස් කරන්නේ කෙසේද යන්න ගැන කතා කරමු.
පරිමිතිය සුරක්ෂිත කරන්න.
මෙහි සිටිය යුතු සියලු දෙනා ලොග් වී ඇති බවට වග බලා ගන්න .
ඊට පස්සේ දෙයක් අල්ලන්න කලින් ලේඛනගත කරන්න.
ඡායාරූප, කටු සටහන්, සටහන්...
ඔබ නීති කඩ කරනවාද?
මගේ හොඳ විනිශ්චයට එරෙහිව.
ඔබට කැප්ටන් වැග්නර්, ඩැෆ්නි සහ ඔස් ඉන්නවා.
ඔහ්, හේයි, යාලුවනේ. අහ්, මාව මෙතනින් එළියට ගන්න.
- හේයි, මෝගන්.
- අපිට පුළුවන් නම්, අපි කරනවා.
මෝගන්, අපි හිතන්නේ සෑම තීරුවක්ම
පැඩිල්ලාගේ රෝගියෙකු සඳහා කියලා,
නමුත් ඉතිරිය තේරුම් ගැනීමට අපට උදව් අවශ්‍යයි.
හරි, හොඳයි,
සිල්වට් සියල්ලම සංකේත.
කාංසාව, තෙහෙට්ටුව, ව්‍යාකූලත්වය, හිසරදය.
ඒ සියල්ල PTSD රෝග ලක්ෂණ.
තන්ඩර්බර්ඩ් සතුව තිබුණා යැයි කියන දේ එයයි,
නමුත් වෛද්‍ය ස්ලෝන්ට අනුව,
පැඩිල්ලාට සැකයන් තිබුණි.
හොඳයි, ඔව්, මට තේරෙනවා එයා
කතා කරන්නේ මොකක්ද කියලා. Post-it සටහන් බලන්න.
සෑම කෙනෙකුටම තේරුම් ගත හැකි වන පරිදි අනතුර සඳහා ගෝලීය වර්ණ භාෂාවක් තිබේ .
සුදු පාට ආරක්ෂිතයි, කහ පාට නරකයි, රතු පාට ඊටත් වඩා නරකයි.
පැඩිල්ලා ඔවුන්ගේ රෝග ලක්ෂණ නිරීක්ෂණය කරමින් සිටියා,
නමුත් දිනයන් දෙස බලන්න.
මේ හැමෝගෙම රෝග ලක්ෂණ ආරම්භ වුණේ
සහ වර්ධනය වුණේ එකම කාලයේදී,
නමුත් PTSD ක්‍රියා කරන්නේ එහෙම නෙවෙයි.
ඒක හැමෝටම බලපාන විදිහ වෙනස්.
ඉතින් ඔවුන්ගේ රෝග ලක්ෂණ PTSD වගේ වුණා
, නමුත් වෙනත් දෙයක් නිසා ඇති වුණා. මොකක්ද?
අදහසක් නැහැ, නමුත් ඒ කුමක් වුවත්,
ඒක ඇතුලට හාරා ගත්තු එක තමයි පැඩිල්ලාව මරන්න හේතුව වගේ දැනෙන්න පටන් අරන් .
ම්ම්-හ්ම්. හරි, ඊළඟට මොකක්ද?
දුරකථනය විසන්ධි කරනවාද?
ඔව්, නියත වශයෙන්ම.
- මට ඉවර කරන්න පුළුවන්ද...
- නෑ.
මෝගන්, ඇය කියන දේ කරන්න.
ඊළඟ වතාවේ, මම ඒක ගන්නම්.
- ළමයෙක් නෙවෙයි.
- ඒ මොකක්ද?
ඔව් මැඩම්. ඒක තමයි මම කිව්වේ.
හරියටම මම සිද්ධ වෙන්න අකමැති දේ.
අපි අනෙක් පරීක්ෂණ නියමුවන් සොයා ගත යුතුයි,
ඔවුන් අනතුරේ සිටින බව ඔවුන්ට දන්වන්න.
ඔව්, ඔවුන් තවමත් ජීවතුන් අතර නම්.
අපිට එකක් මග හැරුණා වගේ.
ග්‍රීක මිත්‍යා කථා වල කැඩ්මස්.
නමුත් කැඩ්මස්ට තමන්ගේම තීරුවක් නැත්තේ ඇයි ?
සමහරවිට කැඩ්මස් කවුද කියලා හිතන්නවත් බැහැ.
ඒක මොකක්ද. මොකද මට ෆ්ලැග්ස්ටෝන් ආරක්ෂක පද්ධති සඳහා ලාංඡනයක්ත් පේනවා .
අපි රැඳවුම් කුටියට යනවා කියලා හිතන්න .
කැඩ්මස් යනු ෆ්ලැග්ස්ටෝන් ආරක්ෂක පද්ධති නිර්මාණය කරන ලද මූලාකෘති ගුවන් යානයයි.
ගුවන් හමුදාවට හදනවා නේද?
පරීක්ෂණ නියමුවන් තුළ පැඩිල්ලා දුටු රෝග ලක්ෂණ නිසා ,
ගුවන් යානයේ යම් වැරැද්දක් ඇති බව ඔහුට වැටහුණා .
මම සීලස් ගැන ඔහුට මුහුණ දුන් විට,
ඔහු සැක කළ දේ මට කිව්වා,
ඔහු මගෙන් උදව් ඉල්ලුවා.
මගේ අවසරය නිසා, මට
ගුවන් යානය තුළ රෝග විනිශ්චය සඳහා ප්‍රවේශය තිබෙනවා.
ඔබ සොයාගත්තේ කුමක්ද?
ජීවිත ආධාරක පද්ධතියේ ගැටලුවක් තිබෙනවා .
නියමු කුටියට ප්‍රමාණවත් ඔක්සිජන් ලැබෙන්නේ නැහැ .
ඔයාගේ සහෝදරයාට PTSD තිබුණේ නැහැ.
එයාට හයිපොක්සියා තිබුණා.
අනෙක් ගුවන් නියමුවන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඔවුන් තවමත් ගුවන් යානය පදවනවා.
මට මොකද වෙන්නේ කියලා එයාලට කියන්න ඕන වුණා , ඒත්...
ඔයා බය වෙලා.
පරදුවට තැබීම් අති විශාලයි.
ජීවිත ආධාරක පද්ධතියක්
සවි කිරීම මිල අධිකයි වගේ.
බිලියන ගණනක්.
එය කාලසටහන ප්‍රමාද කරනු ඇත.
පාදිල්ලාව මරා දමා මේ රහස රහසක් ලෙස තබා ගැනීමට කුසලතා සහ චේතනාව තිබුණේ කාටද ?
රැම්සි පයික්, ප්‍රධාන ඉංජිනේරු.
මම සොයාගත් දේ ගැන මම ඔහුට මුහුණ දුන් විට ,
නිෂ්පාදන දියත් කිරීමෙන් පසු අපට මූල අසාර්ථකත්වය සොයාගත හැකි බව ඔහු පැවසීය .
සහ සාක්ෂි කොහෙද?
මම දන්නේ නැහැ. මම ඒක දවස් කීපයකට කලින් ෆ්ලෑෂ් ඩ්‍රයිව් එකකින් පැඩිල්ලාට දුන්නා .
ඊයේ එයා මට SMS එකක් එවලා
කිව්වා අපි හමුවෙන්න හදිසියි කියලා.
ඒකයි ඔයා
එයාගේ ස්කයිඩයිවිං පන්තියේ හිටියේ.
එයා මට මරණ තර්ජනය ගැන කිව්වා.
එයා මැරුණාම,
මම ගෙදරට ගියා.
ගොනුව සෙවීමට,
නමුත් මට එය සොයාගත නොහැකි විය.
ඊතන්, අපි ඒ ලිපිගොනු හොයාගෙන
පැඩිල්ලාටයි ඔයාගෙ මල්ලිටයි යුක්තිය ඉටු කරනවා.
කැඩ්මස් යනු ෆ්ලැග්ස්ටෝන් ඩිෆෙන්ස් හි මූලාකෘති ජෙට් යානයයි.
ගුවන් හමුදාවට සංවර්ධනය වෙමින් පවතිනවා,
ඒක හරි නේද මිස්ටර් පයික්?
එය.
ඔබේ සියලුම ගුවන් නියමුවන් පෙන්වූ බව ඔබ දැන සිටියාද?
PTSD වැනි රෝග ලක්ෂණ,
සහ ඔවුන්ගෙන් එක් අයෙකු වන මිස්ටර් පයික් මිය ගොස් තිබේද?
ඇත්තෙන්ම මම දන්නවා.
තන්ඩර්බර්ඩ්ට වෙච්ච දේ ඛේදජනකයි,
නමුත් ඔවුන්ගේ රෝග ලක්ෂණ සහ අපගේ ගුවන් යානය අතර කිසිදු සම්බන්ධයක් අපට හමු නොවීය .
ඔයා හොඳටම පෙනුනා කියලා ඔයාට විශ්වාසද?
ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ මොකක්ද?
ඒ කියන්නේ ඔයාගේ ගුවන් යානයේ ජීවිතාරක්ෂක පද්ධතියේ යම් දෝෂයක් තියෙනවා ,
සහ ඔබේ නියමුවන් සෙමෙන් හුස්ම හිරවෙනවා.
ඔයා හිතන්නේ අපි ඒ ගැන හොයලා බැලුවේ නෑ කියලද?
ඔයා හිතනවද ඒක ආරක්ෂිත නැත්නම් මම ඒ නියමු කුටියට නියමුවෙක් දායි කියලා ?
අපි හිතන්නේ ඒක
හදන්න බිලියන ගණනක් වැය වෙන නිර්මාණ දෝෂයක් කියලා.
එය සැඟවීම වටී.
මේ කිසිවක් සඳහා ඔබට සාක්ෂි තිබේද?
අපි ඔබේ රෝග විනිශ්චය බලන්න කැමතියි.
හොඳයි.
වරෙන්තුවක් අරගෙන ආපහු එන්න,
මගේ නීතිඥයන් හරහා කතා කරන්න, ඔයාට පුළුවන්.
මිස්ටර් පයික්, අද උදේ ඔයා කොහෙද හිටියේ?
මම මෙතන හිටියා. මගේ කණ්ඩායමට කතා කරන්න.
මේ අතරතුර, මගේ එල්ලෙන ස්ථානයෙන් එළියට යන්න.
- මට ඒ මිනිහව ගොඩක් කැමතියි.
- ඔව්, එයා ඇත්තටම ආකර්ශනීයයි.
මගෙන් ඇහුවොත්,
පයික් නිර්මාණ දෝෂය ගැන දැනගෙන හිටියා.
පැඩිල්ලා ළඟ සාක්ෂි තිබුණා,
ඒ නිසා ඔහු ඔහුව මැරුවා.
ඔව්, හොඳයි, ඔයා ඒ ගැන හරි නම්,
ඒ සාක්ෂිය සැඟවීමට පැඩිල්ලා අපූරු කාර්යයක් කළා .
පැඩිල්ලාගේ පරිගණකයත් එක්ක අපි කොහෙද ඉන්නේ?
එය තවමත් TID සමඟ උපස්ථ කර ඇත.
ටික වේලාවක් ගත විය හැකිය.
1968 දී LAPD විසින්
පළමු ඇමරිකානු අපරාධ ඒකකය පිහිටුවන ලදී.
ඊට පස්සේ 86 දී,
කොමසාරිස්වරයා වැඩ ප්‍රවාහය ප්‍රතිසංවිධානය කළේය.
අතුරුදහන් වූවන්
... යන කුඩය යටට ගෙන යාමෙන්.
මිස් ගිලරි, ඔබට ප්‍රශ්නයක් තිබේද?
හොඳයි, ඇත්තටම ඒක පාපොච්චාරණයක් වගේ.
මේ සියලු දෙපාර්තමේන්තු කෙසේ දැයි මට දැන් වැටහෙමින් තිබේ
ඇත්තටම LAPD එකේ ස්පන්දනය වන හදවත හදන්නේ .
උදාහරණයක් ලෙස, මම දන්නේ නැහැ, TID ගන්න.
අපි හැමෝම ඒක සැහැල්ලුවට ගන්නවා වගේ මට දැනෙනවා.
මම එකඟ වෙනවා. ඩිජිටල් සාක්ෂි තමයි
රහස් පරීක්ෂක කාර්යයේ හරය.
- භාරකාරත්වයේ දාමය, සංකේතනය, ඒ ඔක්කොම.
- ඔව්, ඒ ඔක්කොම.
ඒ වගේම මට හිතෙනවා ඒක ඇත්තටම
අපිට එයාලා කරන දේ අගය කරන්න උපකාරී වෙයි කියලා.
අපි ඒවා ක්‍රියාත්මක වෙනවා දැක්කොත්,
ඒ ගැන අහනවාට වඩා.
ඔයා දන්නවද මොකක්ද? ඒක හොඳ අදහසක්.
මම හිතන්නේ පොඩි ක්ෂේත්‍ර චාරිකාවක් යන එක හොඳයි.
ඔහ්. හොඳ අදහසක්.
TID ආයතනය සෑම දෙයක්ම ඩිජිටල් ලෙස හසුරුවයි.
දුරකථන, ලැප්ටොප්, වලාකුළු ආචයනය,
නිරීක්ෂණ දර්ශන,
ඒකට හාඩ් ඩිස්ක් එකක් තියෙනවා නම්,
ඒක එන්නේ මේ කාමරේ හරහා.
දැන්, භාරකාරත්වයේ දාමය ඉතා වැදගත්...
ආයුබෝවන්.
හේයි, මේ මම.
මෝගන්, ඔයා මට කොහෙන්ද කතා කරන්නේ?
ඉන්න, මට අනුමාන කරන්න දෙන්න.
වේලාව?
මම මගේ දුරකථනය පාවිච්චි කරන්න තිබුණේ නැහැ.
- ඔයා කිසිම දුරකථනයක් පාවිච්චි කරන්න හොඳ නෑ.
- හරි, ඒක පැහැදිලි කරලා තිබුණේ නෑ.
මොකක්ද කියලා හිතාගන්න පුළුවන්ද?
මට පැඩිල්ලාගේ පරිගණකයේ මුරපදය ලැබුණා.
මොකක්ද? කොහෙන්ද?
ඇත්තටම හොඳ TID කොල්ලෙක්. එයාගේ නම ලයිල්.
ඔයා එයාව දන්නවද?
කමක් නෑ. ඉතින් එයා මැරෙන්න කලින්,
පාදිල්ල
ඔහුගේ කාර්යාල මුද්‍රණාලයට යමක් යැව්වා.
ඒක තාමත් පෝලිමේ.
පැඩිල්ලාගේ යතුරු කාඩ්පත.
හරි, ස්තූතියි.
- ඔව්?
- මෝගන්, අපි එයාව අල්ලගත්තා.
කැඩ්මස් හි සියලුම රෝග විනිශ්චයන්
මඟින් නිර්මාණ දෝෂය පෙන්නුම් කෙරේ.
පැඩිල්ලා සාක්ෂිය අතට ගත්තා.
පයික් දැනගෙන හිටියා.
කොහෙත්ම නැහැ. ඒක පුදුමයි.
ඔයාගෙ අංකය වැරදියි...
ම්ම්-හ්ම්. ම්ම්-හ්ම්. ඔව්.
සමාවන්න.
ඩොටීගේ සාරාංශය.
ඔහ්, හොඳයි.
"මිස් ගිලරි
අද්විතීය අභියෝග රාශියක් ඉදිරිපත් කරයි. "
කඩාකප්පල්කාරී, අවුල් සහගත, දුෂ්කර, මුරණ්ඩු,
තනි කාන්තා සුළි කුණාටුවක්
කුණාටුවේ ඇසෙහි සිටීමට සමත් වන ,
නීති කඩ කරන්නේ කවදාද සහ කෙසේද යන්න දැන ගැනීමට ඇල්මක් ඇති අය .
නමුත් ඇය දක්ෂතාවයක් පෙන්නුම් කරනවා
සාම්ප්‍රදායික රහස් පරීක්ෂකයින්ට කළ නොහැකි ආකාරයෙන් නඩු සමඟ සම්බන්ධ වීමට
.
නිසි අධීක්ෂණයකින්,
ඇයව විශාල බලපෑමක් ඇති කර ගත හැකියි."
ඩොටී.
තේරුණාද? මම දැනගෙන හිටියා එයා මට රහසින් කැමති වුණා කියලා.
ඒක ලොකු රහසක්, නමුත්...
ඇයගේ නිර්දේශය වන්නේ
උපදේශකයෙකු ලෙස ඔබේ සේවාවන් අප සතුව තබා ගැනීමයි.
ප්‍රධාන අපරාධ සඳහා අඛණ්ඩ
පුහුණුවක් සහ සමීප අධීක්ෂණයක් සහිතව.
ආහ්. ඇත්තටම? හරි, හොඳයි.
එකඟයි. හොඳයි වගේ.
මට මගේ කණ්ඩායමට ආපහු යන්න පුළුවන්ද?
මොකද අපිට කරන්න වැඩ තියෙනවා.
නැත.
මොකද මම ඇගේ නිර්දේශය පිළිගන්නේ නැහැ.
ඔයාගේ අකීකරුකම
අමුතු දෙයක් නෙවෙයි, මෝගන්,
ඒක වගකීමක්, ඒ වගේම ලැජ්ජාවක්.
නිල ලියකියවිලි
හෙට සිදු කෙරේ.
මොන පත්තරේද... මාව අස් කරන්නේ?
නියත වශයෙන්ම.
ජීවිත ආධාරක පද්ධති ඇත්ත වශයෙන්ම
පරීක්ෂණ නියමුවන්ට හයිපොක්සියා ලබා දෙමින් තිබුණි.
ඒක මෙතන කළු
සුදු පාටින් තියෙනවා. පයික් ඒ අවුල ගැන දැනගෙන හිටියා.
ඔහු ගුවන් හමුදාවට යැවූ වාර්තාවලින් තොරතුරු මකා දැමුවා ,
ඒ නිසා අණ දෙන නිලධාරියා කිසිවෙකු දැන සිටියේ නැත.
ශුභාරංචිය නම් JAG
ඔහුගේ කොන්ත්‍රාත්තුව අවසන් කිරීමයි.
සහ සම්පූර්ණ පරීක්ෂණයක් ආරම්භ කර ඇත.
ඉතින් ඒ පරීක්ෂණ නියමුවන් ආරක්ෂිතයි.
ඔව්, නමුත් පැඩිල්ලාට ඒ වෙනුවෙන් මැරෙන්න සිද්ධ වුණා.
ඒ වගේම පයික්ට ඇලිබි එකක් තිබුණා.
ඉතින් අපිට තාමත් ඔප්පු කරන්න බෑ එයා පැඩිල්ලාව මැරුවා කියලා.
නැත්නම් කොහොමද.
අපිට නැතිවුන දේ හොයාගන්න එක හොඳයි, නැත්නම්
මේ මිනිහා මිනීමැරුමෙන් බේරෙයි.
මෝගන් දැන් මෙතන හිටියට කමක් නෑ .
මම හිතන්නේ ඔයා මෝගන් ගැන අහලා ඇති.
මම කළා.
ඇය මේ නඩුවේ වැඩ නොකර ඉන්න තිබුණා.
ලුතිනන්, වටිනා වත්කමක් පාවිච්චි කළාට මම සමාව ඉල්ලන්නේ නැහැ.
අවදානම් ගැන දැනගෙන
කොහොම හරි උදව් කරපු කෙනෙක්.
වාව්.
ඔයා පට්ට වැඩකාරයෙක්.
කරුණාකරලා නවත්තන්න එපා.
ඔයාට කියන්න තව ගොඩක් දේවල් තියෙනවා වගේ.
- මම පොරොන්දු වෙනවා ඔයාට ඒක අහන්න ඕන නෑ කියලා.
- මං ගැන කරදර වෙන්න එපා.
ඉදිරියට යන්න.
ඔයා මගේ කාර්යාලය භාරගන්න.
ඔයා මගේ නඩු වලට රිංගනවා.
ඔයා මගේ කණ්ඩායම ඉස්සරහා මාව පහත් කළා.
මගේ තනතුරට වඩා ඔබේ තනතුර ආධිපත්‍යය දැරීමට ඔබ මේ සියලු නව ක්‍රම සොයමින් සිටිනවා ,
මාර්ගය වන විට, මම ඇත්තටම ඒ තනතුර දරනවා
උපයා ගත් ප්‍රමාණයට වඩා,
මම මෙහි වාඩි වී එය ලබා ගත්තෙමි
මොකද මම හිතුවේ
මම හරි දේ කරනවා කියලා.
මම ගොඩක් වැරදියි.
මම මේක ඔයාට කලින් කියන්න තිබුණා.
මොකද දැන් ඔයා කරන දේවල්
මගේ කණ්ඩායමට බලපානවා.
ඔයා ඒක දැනගෙන හිටියා.
මෝගන් හිටියේ තුනී අයිස් මත, ඒ නිසා ඇයව ආරක්ෂා කරනවා වෙනුවට
, ඔබ ඇයට ගලක් දෙනවා.
මෙතැන් සිට,
මම ඒ පුටුවේ වාඩි වී සිටින තාක් කල්,
ඔබ මට සහ මගේ කණ්ඩායමට අපට ලැබිය යුතු ගෞරවයෙන් සලකනු ඇත .
ඒක ඔයාට හරියන්නේ නැත්නම්,
මගේ පස්සත් වෙඩි තියලා දාපන්.
තේරුණා.
හරි, අපිට මොනවද තියෙන්නේ?
අපි ඉහළින් සාක්ෂි ගන්නවා.
පැඩිල්ලා ගුවන්ගත වීමට පෙර හොඳින් සිටි
අතර, ඔහු ගුවනේදීද හොඳින් සිටියේය.
ඉතින් සූදානම් වීම
සහ ඒ පැනීම අතර වෙනස් වූයේ කුමක්ද?
සෑම උපකරණයක්ම
පරීක්ෂා කර පරිපූර්ණව ක්‍රියා කළේ කවදාද?
වෙනත් වචන වලින් කිවහොත්,
පයික් ගුවනේදී මිනීමැරුමක් කළේ කෙසේද?
මෝගන්.
ඔයාව මෙතන දකින්න බලාපොරොත්තු වුණේ නැහැ.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ? ඔයා මෙතන, මම මෙතන.
මෝගන්, ඔයාට නඩුව කරන්න බෑ.
- මාව "එළි" කරපු නිසාද මේ?
- ඔව්.
යාලුවනේ, එන්න.
මේක ඉවර වෙයි කියලා ඔයා හිතන්නේ නැද්ද?
ඒක පිස්සුවක්.
මම මෙතනට වටිනවා. ඩොටී ඒක දැක්කා.
සොලමන් ලියකියවිලි දැම්මා.
හොඳයි, අපි හැමෝම දන්නවා ඒක
සැකසීමට සති කිහිපයක් නොවේ නම් මාස ගණනක් ගත විය හැකි බව.
- පැය ගණන් වගේ.
- හරි, එහෙනම් අපි සංගමයට කතා කරමු නේද?
අභියාචනයක් ගොනු කරන්න.
මෝගන්, කිසිම අභියාචනයක් නැහැ.
මේ වගේ දෙයක් සිද්ධ වීම ගැන මට ඇත්තටම කණගාටුයි.
ඔහ්.
වාව්.
හරි හරී.
හොඳ ආරේ අභිරහසක්, මම කවුරුත් හිතුවට වඩා ගොඩක් කල් හිටියා නේද?
මා ඇතුළුව.
මේක මට භාරයි. මම
ඔයාව විමර්ශනයෙන් අයින් කරලා තියන්න තිබුණා.
නවත්තන්න.
ඔයාට ඒක කරන්න තිබුණා කියලද ඔයා හිතන්නේ?
ඒකට කමක් නැහැ.
කමක් නෑ. මම හොඳින්.
ඇත්තටම,
ඔබ සවස 6:00 න් පසු යමක් ගොනු කළහොත්,
ඒක ඊළඟ දවස වෙනකම් සැකසෙන්නේ නැද්ද ?
ඉතින්, තාක්ෂණිකව, මම හෙට උදෑසන වන තුරු පොත්වල සිටිමි
.
දැක්කද? මම රහස් පරීක්ෂක පාසලේදී අවධානය යොමු කළා .
- ඔයා කතා කරන්නේ මුළු රාත්‍රිය පුරාම ඉන්න කෙනෙක් ගැනද?
- මම මුළු රාත්‍රිය පුරාම ඉන්න කෙනෙක්ට ආදරෙයි.
අපි වැඩේට බහිමු.
මෝගන්, වචනයක්.
ඔයා දැනගන්න ඕන මම ආතර්ගෙන් අහලා තියෙනවා කියලා.
ඔහු ආරක්ෂිතයි.
නමුත් ඔහු තවමත් ඇතුළට එන්නේ නැහැ.
ඔයා මේක දිගටම කරගෙන යයි කියලා මම බලාපොරොත්තු වෙන්නේ නැහැ .
රෝමයේ තත්වය
ඇත්තටම භයානක වෙලා, මම...
ඒ වගේම මම ඒකට තමයි ලියාපදිංචි වුණේ.
අපි හොඳින්.
පිලිප්, ඔයා එයාලට
ඇත්ත දේවල් ගෙන්න දෙන්න ඕන.
ඒ නොක්ඕෆ් ක්ලීනර් ඒක කපන්නේ නැහැ.
ඔයාගේ නියමුවන් ටිකෙන් ටික හුස්ම හිරවෙනවා.
ජීවිත ආධාරක පද්ධතියේ ගැටලුවක් තිබෙනවා .
පැඩිල්ලා සාක්ෂිය අතට ගත්තා . පයික් දැනගෙන හිටියා.
"ඔයා කරන දේ මම දන්නවා. නවත්තන්න නැත්නම් මැරෙන්න."
ඔහුගේ හිස්වැස්ම සහ ඔක්සිජන් ආවරණය
නිසි ලෙස ක්‍රියාත්මක විය.
මම කාටද කතා කරන්නේ? මෘත ශරීරාගාරයටද?
සාක්ෂි ලොකරයටද? ගුවන් හමුදාවටද?
රසායනාගාරය.
මම ඒක හොයාගත්තා.
මම දුක් විඳිනවා ළඟින් බලන්න එනවද?
නැහැ, ඒක වාසියක් විතරයි.
හොඳයි, මගේ සමාගම තමයි හැමදේම,
දැන් ඒක නැති වෙලා.
- මට නැති වෙන්න දෙයක් ඉතුරු වෙලා නෑ.
- ඔයාගේ නිදහස ගැන මොකද කියන්නේ සර්?
මොකද අපිට ඔප්පු කරන්න පුළුවන්
ඔයා ඇලොන්සෝ පැඩිල්ලාව මැරුවා කියලා.
සයිලස් වුල්ෆ්ගේ මරණයේදී PTSD වැනි රෝග ලක්ෂණවල හදිසි ප්‍රහාරය
පැඩිල්ලාට යම් දෙයක් වැරදී ඇති බව දැනුම් දුන්නා.
සියලුම නියමුවන් කැඩ්මස් වෙත අනුයුක්ත කර ඇත.
ඉතින් ඔහු පිළිතුරු සෙවීමට පටන් ගත් අතර,
එය මහත් ආන්දෝලනයක් ඇති කරමින්, වෛද්‍ය පරීක්ෂණ ඉල්ලා සිටියේය.
ඔබ කැඩ්මස් හි ප්‍රධාන ඉංජිනේරුවරයා විය.
කවුරුහරි වටේට හොරෙන් බලනවා,
ඔයාගේ නියමුවන්ට රසායනාගාර ඇණවුම් කරනවා,
මමත් කලබල වෙයි.
ඉතින් ඔයා එයාව අනුගමනය කරන්න පටන් ගත්තා,
එයා ගැන ප්‍රශ්න අහන්න,
ඔබේ සතුරා
ව පරාජය කරන්නේ කෙසේදැයි සොයා ගැනීමට ඉගෙන ගැනීම.
ඒ වගේම ඔයා ක්‍රමයක් හොයාගත්තා,
මොකද ස්කයිඩයිවිං සම්බන්ධයෙන්,
පැඩිල්ලා සති අන්තයේ ත්‍රාසය සොයන්නියක් නොවීය.
ඔහු විශේෂ පරීක්ෂකයෙක් විය.
ඒ කියන්නේ HALO පැනීම්,
ඒ සඳහා ඉහළ උන්නතාංශ ආම්පන්න අවශ්‍යයි.
විශේෂයෙන්ම, ඔක්සිජන් ආවරණයක්,
ඔබ ඔහුව මරන්න භාවිතා කළේ ඒකයි.
බලන්න, ඔක්සිජන් ආවරණයක් සහ ටැංකියක්
යනු කුඩා ජීවිත ආධාරක පද්ධතියකි.
ටැංකිය
ආවරණ පටිය තුළට පීඩන වාතය පෝෂණය කරයි.
ඔබ හුස්ම ගන්නා විට, කාබන් ඩයොක්සයිඩ්
හුස්ම ගැනීමේ කපාටය හරහා මුදා හරිනු ලැබේ.
නමුත් ඔබ එහි ද්‍රව්‍ය වලින් සාදන ලද කපාටයක් තැබුවහොත්
අධික උෂ්ණත්වයන් දරාගන්න බෑ,
ඒ කාබන් ඩයොක්සයිඩ් කොහෙද යන්නේ?
- පැඩිල්ලාගේ වෙස් මුහුණට සිදු වූයේ එයයි.
- අපේ රසායනාගාර එය තහවුරු කළා.
ඔහුගේ කපාටය ඔහුගේ සිසුන්ට වඩා වෙනස් ද්‍රව්‍යයකින් සාදන ලදී .
ඔව්, ඒක කැටි වෙනවා කියලා දන්න වෙළඳ නාමයෙන් පිට නිෂ්පාදනයක්.
ඉහළ උන්නතාංශ පැනීම් අතරතුර.
යමෙකුට හේතුවක් නොතිබුනේ නම්,
එය සෑදී ඇත්තේ කුමක් දැයි කිසිවෙකු පරීක්ෂා නොකරනු ඇත.
ඔහු පැනීමෙන් තත්පර අනූවකට පසු
, දිශානතිය නැතිවීම ඇති විය.
ඔහුගේ පෙනහළු CO2 වලින් පිරී ගියේය. ඔහු කළු වී ගියේය.
පසුව අවසානයේ අහසේදී මිය ගියේය.
අපි දැනගෙන හිටියා ඔහු හුස්ම හිරවෙලා කියලා, නමුත් ඔහුගේ
මරණයට නිශ්චිත හේතුව හයිපර්කැප්නියා,
රුධිරයේ කාබන් ඩයොක්සයිඩ් අතිරික්තයක්.
මම කවදාවත් පැඩිල්ලාව මුණගැහිලා නැහැ.
ඔයා මේක කොහෙන්ද ගන්නේ?
ගුවන් හමුදාවේ උදව්වෙන්,
අපි ඔයාගෙ චන්ද්‍රිකා දර්ශන ලබාගෙන තියෙනවා.
පැඩිල්ලා ඝාතනය කිරීමට පෙර රාත්‍රියේ ස්කයිඩයිවිං පහසුකමට කඩා වැදීම .
ඔව්. ඔයා ඒ හිස්වැස්ම දාගන්නම ඕන.
රැම්සි පයික්, ඇලොන්සෝ පැඩිල්ලා ඝාතනය සම්බන්ධයෙන් ඔබව අත්අඩංගුවට ගෙන තිබෙනවා .
හැරෙන්න. අත්, සර්.
ඔයාට වචනයක් ඕන වුණාද?
ඒක සමාව ඉල්ලීමක් නෙවෙයි.
මම කියපු දේ වෙනුවෙන් මම පෙනී ඉන්නවා.
මම ඒකට ගරු කරනවා.
ඔයාට ඔත්තු බලන්න ඕන වුණාද?
දැන් ඔයා ලූප් එකේ.
මේවා කවද්ද ඔයාට ලැබුනේ?
ඒක වැදගත්ද?
සොලමන් අපේම කෙනෙක් පස්සේ ගියා.
ඒ වගේම ඔබ
ඔවුන්ව ආරක්ෂා කිරීමට කළ යුතු දේ කරනවා.
දැන් සහ සැමවිටම.
අනතුර කොහෙන් ආවත් කමක් නෑ.
මට විශ්වාසයි මට ඔබේ සහයෝගය ලැබෙනවා කියලා?
ඔයා කරන්න.
- සුභ රාත්‍රියක්.
ඔබේ නිහඬතාවයෙන් කියන්නට උත්සාහ කරන්නේ කුමක්දැයි මට වැටහුණා යැයි මම සිතමි .
- මේක අහන්න ඉවසිල්ලක් නෑ.
- හ්ම්.
බලන්න, ඔයා වගේ කොල්ලෙක් රස්සාවක් කරන්නේ නෑ.
ඔහු ආදරය කරන දෙයින් ඔහුව වළක්වන බව ඔහු දනී .
ක්ෂේත්‍රයේ සිටීම.
ඇත්ත වශයෙන්ම, යමෙකු ඔබට බල කළේ නම් මිස.
ඉතින් මට අහන්න වෙනවා, නික් වැග්නර් තරණය කරන්න බය එකම කෙනා කවුද කියලා ?
හ්ම්.
සුභ රාත්‍රියක් වේවා, කැප්ටන්.
ඔබට කුමක් පැවසීමට සිදු වුවද,
ඔබ ඔබේ හුස්ම නාස්ති කරමින් සිටී.
මම ඒක කිව්වට කමක් නැද්ද?
මෝගන් අපිට ජීවිත බේරගන්න උදව් කළා විතරයි.
සම්මානලාභී හමුදා නිලධාරීන් හතර දෙනෙකුගෙන්
සහ තවත් අයෙකුට යුක්තිය ඉටු කිරීම.
ඇය සමහර වෙලාවට ඕනෑවට වඩා දුර යන්න පුළුවන්.
මම ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරන්නේවත් නැහැ.
නමුත් ඒ වගේ කැපවීම
සහ ඒ වගේ ප්‍රතිඵල...
ඒවා කිසිම දෙයකට ගණන් ගන්නේ නැද්ද?
ඒවා ප්‍රමාණවත් තරම් ගණන් ගන්නේ නැහැ.
මට කණගාටුයි. තීරණය ස්ථිරයි.
මම කිව්වා වගේ, මට උත්සාහ කරන්න සිද්ධ වුණා.
ඔයායි එයාගේ බිරිඳයි එච්චර ළඟ යාළුවෝ කියලා ලොක්කා දන්නවද ?
ඇත්තටම ඔයාට මේක සෙල්ලම් කරන්න ඕන මෙහෙමද?
ඔයා?
ඔව් එය තමයි.
- හායි. එන්න.
- ස්තූතියි.
ඒත් ඔයාගේ දොර සීනුව, මෝගන්, මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඒක තාමත් කැඩිලා.
හැමෝම කොහෙද?
ලුඩෝ එකේ නිදිමත ගතිය.
මට මං ගැනම දුක හිතෙන නිසා, කෙසෙල් ගෙඩි බෙදනවා .
ඔයාට එකක් ඕනද?
ඔව්, මම කරනවා.
ඉතින් මේ මොකක්ද?
ඔයා මෙහෙට ආවේ මගේ වෙන්වීමේ පැකේජය සාකච්ඡා කරන්නද?
ඔබට වෙන් කිරීමේ පැකේජයක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
මොකද ඔයා කොහෙවත් යන්නේ නෑ.
සලමොන්ගේ සිත වෙනස් විය.
ඇත්තටම?
- ඇයි?
- මම දන්නේ නැහැ. ඒ විදියටම වැඩේ හරි ගියා.
මේ වගේ දේවල් ඒ විදියටම සිද්ධ වෙන්නේ නැහැ
. ඔයා මොකක්ද අදහස් කරන්නේ?
- මොකද වෙන්නේ? මට අවුල්.
- මෝගන්, ජයග්‍රහණය ගන්න.
එයට යන්න දෙන්න.
ඔයා යමක් කළාද?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
ඔයා මට නොකරන දෙයක් නැහැ.
ඒක හොඳයි.